（總共104天的暑假
又到來）
（離開學日子還很遙遠）
（我們這一個世代）
（每年都要面對
如何用力痛快地玩耍）
（你可以…）
（造一艘火箭
跟木乃伊決鬥）
（或攀登艾菲爾鐵塔）
（發掘從不存在的
某樣東西）
（或幫猴子洗熱水澡）
（海邊衝浪去）
（發明奈米機器
找科學怪人的大腦）
在這裡
（找尋古代生物
畫一個新大陸）
（或惡整你老姊抓狂）
飛哥
（就是這樣，直到開學之前
有一大堆事好做）
來吧，泰瑞
（而就是現在
飛哥還有小佛全都不放過）
（要就是現在
媽，飛哥和小佛在亂開場
飛哥與小佛
（雲霄飛車）
小佛，今天想幹嘛？
那泰瑞呢？
牠會想要做什麼？
牠是個鴨嘴獸
什麼也不能做
我一個人已經開始覺得無聊
而我最不能夠忍受的
就是無聊上身
開學後
人家問的第一件事就是
「你暑假做了什麼？」
三個月都不用去學校
我們的生活應該像雲霄飛車
我說的是正點的雲霄飛車
不是遊樂場我們坐過的那台
出口在左邊
媽啊，無聊爆了
如果我來蓋雲霄飛車…
對了
我知道今天該做什麼了
飛哥、小佛
我要出門去買東西
在家別搗亂，知道嗎
知道了，媽
今天我們來蓋雲霄飛車
家裡我負責對嗎
你有告訴他們我負責？
放輕鬆點，沒有誰要負責的
如果發生緊急事件呢？
比方說呢？　　　如果…
如果人造衛星脫離軌道
然後掉下來砸到我們家？
如果真是那樣，就你負責
媽說我來負責
萬一有狀況的話
隨便
等一下，你在做什麼？
家庭作業
現在是暑假
不行
你可以等開學前一天再寫
好，我會看緊你
現在家裡我負責
萬一有狀況
喂，你好，史黛希
我現在不能去逛街
我媽剛出門
他還叫我負責
就是萬一有狀況的話
你去的話幫我看
杰洛米有沒有在那邊？
不是，在廚師先生漢堡店
工作的可愛男生
對，那天我去他還對我笑
我都快暈了呢，我就說不行
我在看著我弟
跟我繼父的兒子
他們沒惹麻煩
是因為沒被我媽抓到
總有一天，我會親眼看見
他們被我媽人贓俱獲
可不可以小聲一點？
我正在講電話
家裡我媽讓我負責
諒他們也變不出什麼把戲
他們在做什麼？問這幹嘛？
從你家可以看見
是什麼意思？
看見什麼？
飛哥，這是什麼？
喜歡嗎
我要告訴媽
等她看到你做的好事
你就要倒大楣了
倒大楣，ㄉㄠˇㄇㄟˊ
我們還需要一把焊槍
跟一些花生醬
凱蒂絲，飛哥在…家嗎
倒楣，倒大楣了
你好，飛哥
你好，伊莎貝拉
你在做什麼？
蓋一座雲霄飛車
在你家後院？
對，沒錯
這是不太可能的事吧
是有人說過
你好，小佛
你弟沒有說什麼嗎
小佛？他是屬於行動派的人
我要去游泳
想不想一起去啊？
但是我現在正在忙
對，好吧
那我有空再來找你
好啊
小佛，釘子再多打幾根
泰瑞呢？
早安，特務Ｐ
邪惡的杜芬舒斯博士
又在耍詭計
根據線報，他收購了
全國百分之80的錫箔紙
你立刻找出他的藏身處
拆穿他的計謀並且阻止他
一如往常，你必須保持一個
沒有大腦的寵物身分
不被識破
好了，快去吧
我們都靠你了
依我看
固態燃料推進的火箭
會在購物中心的停車場升空
然後把蛇灑在整個車廂裡
我先去找一些蛇
媽，你最好現在就回家
人造衛星砸到家裡了嗎
不是，你應該看看飛哥
跟小佛做的好事
這個我們很久以前
就溝通過了
什麼意思？
我想起你曾經跟我說
他們訓練猴子騎單車亂跑
可是我回家後
半隻猴子也沒有看到